♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪Jatuh ke dalam lautan bulan♪
♪Dances with wind♪
♪Naik dan turun menumpang angin♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪Hembus kesibukan di dunia♪
♪In this chaotic time♪
♪Bersandar pada langit dan bumi♪
♪You're thinking of me all the time♪
♪Saya yang rindu pada awak♪
♪Though this love could have no result♪
♪Tak takut tenggelam dalam kepiluan♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪Bertentangan dengan bayangan pedang♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪Melepasi hidup mati seperti saya♪
♪I find joy back♪
♪Keriangan menyala semula♪
♪Under the disguise of sea♪
♪Tersembunyi dalam pemandangan subuh♪
♪I follow your steps♪
♪Ikut awak menjelajah♪
♪You know I'm proud, joyful♪
♪Awak saksikan hati saya yang degil, gembira♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪Dan ikhlas melalui belas kasihan♪
♪Ride a gallant steed♪
♪Dengan kegagahan yang bertimbunan♪
♪And go out to the vastness♪
♪Meluru ke tempat tak terbatas luasnya♪
♪Blooms in my life♪
♪Bermekaran sebab dan akibatnya dalam hidup saya♪
♪Melancholy♪
♪Ia terukir dengan♪
♪But wonderful♪
♪Separuh kesakitan dan separuh kegembiraan♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=Novoland: Pearl Eclipse=
=Episode 44=
=Episod 44=
- Come on. - Cheers.
Mari.
Drink it up.
Minum.
Keep pouring. Fill it up.
Tuang arak.
Let me fill it up for you.
Saya penuhkan cawan arak awak.
- Come on. - Fill it up.
Penuhkannya.
Let's drink.
Mari kita minum. Habiskannya.
(Order)
(Token perintah)
(Chang)
(Chang)
Mrs. Ye.
Mak Cik Ye.
- It's me. - Leopard. Leopard.
Saya.
- Guo? - Kiss him!
Xiao Guo?
What are you doing here?
Kenapa awak datang sini?
- Mrs. Ye, come with me. - Come on.
Mak Cik Ye, ikut saya pergi.
These people aren't sent by His Majesty.
Orang ini bukan dihantar oleh baginda.
They might harm you.
Mereka mungkin nak mencederakan awak.
Alright.
Baik.
No time for it, Mrs. Ye.
Tak sempat lagi, mak cik.
There they are!
Sebelah sana! Lekas!
Come on. Stop!
Lekas! Jangan lari!
Over there.
Sebelah sana!
- Come on! - Stop!
Lekas! Berhenti!
Hurry up!
Lekas!
Keep up! Stop running!
Lekas! Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
Mrs. Ye!
Mak cik!
Mrs. Ye,
Puan Besar Ye,
we're here to take you
kami datang membawa puan
to see Consort Chunrong.
menjumpai Gundik Chun Rong.
Why are you running away?
Kenapa puan nak lari?
You
Kamu
are not sent by His Majesty.
bukan dihantar oleh baginda!
Guo!
Xiao Guo!
Mrs. Ye,
Puan Ye,
please.
dipersilakan.
Go!
Ayuh!
Hurry.
Lekas pergi!
Madam,
Puan,
we're in Mount Leiyan.
kita dah masuk Gunung Leiyan.
There is a fork not far ahead,
Terdapat persimpangan jalan tak jauh di depan.
which divides the road into two paths.
Ada dua jalan.
One is the relatively flat state route.
Salah satu jalan utama yang lebih rata,
But the distance to Shangyang Pass
tapi perjalanan ke Pintu Shangyang
is farther.
lebih panjang.
The other path is narrow,
Satu lagi jalan yang sempit.
and goes along a cliff.
Kita akan melalui cenuram.
But we can arrive two hours earlier.
Namun, perjalanan yang diambil
We take the state route.
Ikut jalan utama.
Yes.
Ya.
Take the other path.
Ikut jalan lain.
Mother!
Mak!
Don't hurt my mother!
Jangan cederakan mak saya!
Don't worry, Madam.
Puan, usah risau.
On our way here,
Sepanjang jalan ini,
Mrs. Ye has been taken care of
kami melayan puan besar
with due respect.
dengan baik sekali.
We didn't let any harm go close to her.
Kami langsung tak berani bersikap cuai.
As long as you hand over Dragon Tail,
Asalkan puan menyerahkan Dewa Ekor Naga,
I will return Mrs. Ye
kami pasti akan memulangkan puan besar
to you.
kepada puan.
You tied my mother's hands and feet,
Kamu mengikat tangan dan kaki
and plugged her mouth.
sehingga dia tak dapat cakap.
How is that respectful?
Mana ada layan dia dengan baik?
Haishi,
Haishi,
you would risk your life
awak tak kisah akan nyawa diri
for the sake of the people.
demi segala makhluk di dunia!
So,
Jadi,
I cannot be a coward,
mak tak boleh menghargai nyawa dan takut akan mati
and a burden to you.
sehingga menyusahkan awak.
Mother!
Mak!
Stop her!
Halang dia!
Stop!
Berhenti!
Master!
Tok guru!
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
Prepare to jump!
Bersedia terjun dari pedati!
Mercy, Your Highness.
Yang mulia, maafkan patik!
I ordered you
Saya
to kill Fang Haishi
suruh kamu membunuh Fang Haishi
and take Dragon Tail back.
dan menjemput Dewa Ekor Naga balik.
But you pushed Fang Haishi,
Kamu pula biar Dewa Ekor Naga
Fang Jianming and Dragon Tail
terjatuh ke cenuram bersama dengan
off a cliff?
Fang Haishi dan Fang Jianming?
It was an accident.
Hal ini tiba-tiba berlaku.
There's no way
Patik sekalian memang
we could stop the horse.
tak dapat menghalang pedati.
But,
Namun,
I'm sure
patik boleh pasti bahawa
however tough Fang Jianming
mereka terjatuh dari tempat yang begitu tinggi.
and Fang Haishi are,
Biarpun Fang Jianming dan Fang Haishi
they cannot survive
berkeupayaan tinggi,
the fall from that height.
mereka pasti tak dapat hidup.
It is the most devilish sin
Kamu buat Dewa Ekor Naga tercedera.
to hurt Dragon Tail.
Ini dosa besar yang sukar ditebus biarpun mengambil masa sepuluh hayat!
Consider yourselves lucky
Jika bukan kerana kamu
that you got rid of the two with one blow.
menghapuskan mereka berdua kali ini,
Or you could forget about coming back alive.
mustahil kamu hidup dan balik.
Get lost!
Berambus!
Yes.
Ya!
Forgive me, Dragon Tail.
Mohon ampun, Dewa Ekor Naga.
Bless me.
Tolong berkati saya, Dewa Ekor Naga.
Don't panic, Your Highness.
Yang mulia usah cemas.
Emperor Xu plans to see Dragon Tail
Maharaja Xu menjemput duta puak-puak
along with the envoys tomorrow.
tengok rupa sebenar Dewa Ekor Naga bersama esok.
However, such an accident
Akhirnya, berlaku pula kemalangan ini
led to Dragon Tail's death,
sehingga Dewa Ekor Naga ditimpa malang.
which proves that
Bukankah ini bererti Maharaja Xu
Emperor Xu has been a tyrant
berkelakuan melanggar prinsip alam kebelakangan ini,
and has lost Heaven's blessing.
jadi tidak diberkati Tuhan lagi?
You're quite right, Mr. Shi.
Betul cakap Tuan Shi.
Mr. Shi.
Tuan Shi.
Mr. Fu.
Tuan Fu.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Yang Mulia Raja Chang.
Mr. Fu,
Tuan Fu,
you finally made it back.
akhirnya awak balik.
From Winter Solstice to summer,
Dari musim sejuk hingga musim panas,
every border report I received
setiap khabar tinjauan rahsia yang saya dapat
says peace.
kata bahawa sempadan tenteram ekoran ditumpaskan dengan kuasa ketenteraan.
In recent days,
Beberapa hari ini,
Duoluo
berani Duo Luo
doesn't even send replies.
tidak membalas khabar saya.
What the heck is going on there?
Apakah keadaan sebelah sana?
The two tribes of Huku
Kini, Puak Kiri dan Puak Kanan Hu Ku
are still struggling in a stalemate.
masih berperang dan dalam keadaan tegang.
I'm afraid Duoluo
Barangkali
is unable to feign an attack on Huangquan Pass.
Duo Luo tak dapat buat-buat menyerang Genting Huangquan.
If Duoluo
Jika Duo Luo
can't control Huangquan Pass,
tak dapat mengawal Genting Huangquan,
I'll lose a great help.
saya akan kekurangan bantuan besar.
What's worse, you come back
Lagipun, awak bawa balik
with Zhang Chengqian.
Zhang Chengqian dalam perjalanan kali ini.
He's close to Fang Haishi.
Dia amat rapat dengan Fang Haishi.
With him around,
Dia berada di sana,
is it convenient for you to make a move?
rasa-rasanya kamu sukar bertindak.
The border nearby is peaceful.
Sempadan di sekitar tenteram ekoran ditumpaskan dengan kuasa ketenteraan.
If we get rid of Zhang Chengqian
Jika kita membunuh Zhang Chengqian
quietly,
secara rahsia,
it'll arouse suspicion
dia merupakan panglima,
because he's a commander.
kita akan disyaki sebaliknya.
But no need to worry, Your Highness.
Namun, yang mulia usah risau.
Zhang Chengqian
Zhang Chengqian sudah
is already one of us now.
memihak kita sekarang.
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
this is the evidence of your collusion
bukti kesalahan awak berpakat sulit dengan pihak musuh, Puak Hu Ku
with Huku.
ada di sini.
What else can you say?
Awak nak cakap apa lagi?
No.
Tak.
I didn't do that.
Chengqian tidak buat demikian.
There are now two options
Terdapat dua jalan
for you, Mr. Zhang.
di depan Tuan Zhang sekarang.
Guards.
Mari.
You removed an obstacle
Hanya dengan menggunakan seribu tahil emas,
with merely 1,000 taels of gold.
bata penghalang dah dipindahkan.
That's a good deal
Berbaloinya
you've made.
urus jual beli ini.
However,
Cuma
we can't trust this man totally, can we?
orang ini tidak boleh dipercayai sepenuhnya.
Rest assured, Your Highness.
Yang mulia, usah risau.
Zhang Chengqian is being watched
Semua orang di sisi Zhang Chengqian
by my followers.
ialah pengikut saya yang boleh dipercayai.
If he tries to do anything harmful,
Jika dia cuba membelot,
he'll be killed immediately.
kita boleh menghapuskan dia serta-merta.
Mr. Fu,
Tuan Fu,
what are the odds
pada pendapat awak,
of us winning the victory
berapa tingginya kemungkinan kita menang dengan
with the men we have?
kekuatan tentera yang kita ada sekarang.
Most of Zhang Chengqian's followers
Kebanyakan angkatan tentera lama Zhang Chengqian
stay at Huangquan Pass.
singgah di Genting Huangquan.
The 50,000 men
Lima juta tentera yang dikerahkan
we took from Huangquan Pass
kali ini dari Genting Huangquan
are mostly the followers
kebanyakannya angkatan tentera lama
of me and General Tang Qianzi.
Tang Qianzi dan saya.
And there are 20,000 men in Beifu Army
Disertakan lagi dua juta lebih orang
at my command.
ahli keluarga saya dalam Tentera Bei Fu.
With the right strategy, it's enough.
Rasa-rasanya, cukuplah kalau kita memanfaatkannya.
Great.
Baguslah kalau begitu.
Those fishermen
Nelayan itu
always sail with the wind
biasanya bertindak mengikut keadaan
and go with the flow.
dan suka mengubah pendirian.
But they're devout believers
Namun, mereka tulus ikhlas
in Dragon Tail.
terhadap Dewa Ekor Naga.
As long as His Majesty
Asalkan baginda tidak dapat
cannot present Dragon Tail,
menjemput Dewa Ekor Naga pada masa itu,
they'll all turn to me.
mereka akan mengaku kalah kepada saya.
It's not hard
Tak susahlah
for us to control the palace
mendesak baginda turun takhta
and take Tianqi City down now.
dan menguasai Kota Tianqi masa ini.
There's a grand banquet tonight.
Jamuan diadakan di istana hari ini.
What are you doing?
Kamu nak buat apa?
Sorry for the offense,
Maaf kerana biadab.
Commander Chen.
Tuan Chen.
I know you.
Saya mengecam awak.
You're Fu Yi's deputy, right?
Penolong Fu Yi, betul?
We got the news that
Kami menerima khabar.
Jifeng Pavilion
Balai Ji Feng
has colluded with envoys
dan rombongan duta puak-puak Leizhou
from tribes in Leizhou,
berpakat sulit
and is planning a coup.
dan cuba memberontak.
To eliminate traitors,
Untuk menghapuskan pembelot di sisi baginda,
we have no choice
kami terpaksa
but to take the initiative.
mengambil tindakan terlebih dahulu.
Where are Fu Yi and Zhang Chengqian?
Di manakah Fu Yi dan Zhang Chengqian?
Tell them to come.
Panggil mereka datang.
I won't speak to you.
Saya tak nak cakap dengan awak!
Stop struggling, Commander Chen.
Jangan bergelut lagi, Tuan Chen.
Take a look
Cuba awak kenal pasti.
at the men behind me.
Orang di belakang saya
Aren't they Zhang Chengqian's henchmen?
merupakan pengikut taat kepada Zhang Chengqian.
Commander Zhang is as loyal
Sama seperti kami, Panglima Zhang
to the state and His Majesty
taat setia kepada negara
as we are.
dan baginda.
He won't meet you.
Dia takkan berjumpa dengan awak.
My advice to you,
Dengar nasihat saya,
the rebels
orang yang memberontak
come to no good end.
takkan ada kesudahan baik.
Commander.
Panglima,
What's the current situation?
macam mana dengan keadaan sekarang?
There's a banquet in the palace.
Jamuan sedang diadakan dengan meriah di istana sekarang.
Commander Chen of Imperial Guards
Tuan Chen yang mengetuai pengawal pusat
who's in charge of palace security
untuk mempertahankan istana
is in our control.
telah kami tangkap.
With His Highness and your order,
Kita boleh menyerang istana
we can break into the palace.
daripada yang mulia dan panglima.
Your Majesty,
Maharaja Da Zheng,
all envoys present today
duta puak-puak di sini datang sini
are here to see
untuk tengok
the Dragon Tail.
rupa sebenar Dewa Ekor Naga hari ini.
It's been a while since the banquet started.
Kini, jamuan dah berlangsung hingga pertengahan,
Where is Dragon Tail?
Dewa Ekor Naga langsung
May I ask
Bilakah tuanku
when Your Majesty will show us Dragon Tail?
akan menjemput Dewa Ekor Naga
Or are you just teasing us?
ataupun hanya mempermainkan patik sekalian?
Teasing you?
Mempermainkan kamu?
I, Tuangsa,
Tu Ang Sa
mean no offense to Your Majesty.
tidak berniat bersikap biadab terhadap Maharaja Da Zheng.
But not long ago,
Cuma seketika masa dulu,
two envoys from my tribe
dua duta yang dihantar oleh puak patik
ran into danger in Tianqi City.
ditimpa malang secara berturutan di Kota Tianqi.
And Your Majesty hasn't
Tuanku masih belum memberikan penjelasan
given us an explanation.
kepada puak patik hingga sekarang.
If tonight
Jika Dewa Ekor Naga
we cannot see Dragon Tail,
tidak muncul hari ini,
there will be a war
Negara Nihualuo
between Nihualuo and Dazheng!
pasti akan berperang dengan Negara Da Zheng!
Deputy Envoy Tuangsa,
Tuan Tu Ang Sa,
we're guests tonight.
memandangkan kita dijemput ke sini,
So let's accept the host's arrangement.
tentulah ikut aturan tuan rumah.
Prince Suolan,
Putera Mahkota Suo Lan,
Zhunian and Dazheng are in-laws.
Chola menjalin ikatan perkahwinan dengan Negara Da Zheng.
Surely you're on Dazheng's side.
Tentulah kamu memihak Negara Da Zheng.
But you've been used to being a stooge.
Namun, warga Chola dah biasa menjadi tali barut.
I beg your pardon!
Apa awak cakap?
Commander,
Panglima,
it's Zhang Chengqian's flare.
nyalaan isyarat Zhang Chengqian dah dilepaskan.
Move out!
Bertolak!
Your Majesty…
Tuanku.
Dragon Tail
Dewa Ekor Naga
is a sign of Heaven's divine power.
merupakan petanda bertuah dikurniakan Tuhan.
So, its presence at Dazheng
Dia akan muncul di Negara Da Zheng
is a sign of Your Majesty's good grace.
kerana jasa mulia baginda.
I'd like to take this opportunity
Dalam majlis makan hari ini,
to propose a toast to Your Majesty.
saya menyulangi tuanku dulu.
Good grace?
Jasa mulia kononnya!
Dragon Tail is not here.
Dewa Ekor Naga tak datang pun!
If Dragon Tail does not show up tonight,
Jika Dewa Ekor Naga tak datang hari ini,
it'll be considered blasphemy,
maknanya kamu mengkufuri dewa.
and fatuity of the emperor,
Maharaja tidak berakhlak!
who should be condemned.
Semua orang patut membunuh baginda.
Is more waiting
Perlukah kita
really necessary?
menunggu lagi?
No more waiting.
Buat apa nak tunggu?
Right.
Ya!
No, we shouldn't wait any longer.
Ya, kami tak boleh tunggu lagi!
If Dragon Tail is here,
Jika benar-benar adanya Dewa Ekor Naga,
it would have appeared,
tentulah dah muncul awal-awal lagi.
instead of keeping us waiting.
Tak perlu tunggu sampai kini!
Is Dragon Tail coming or not?
Adakah tuanku dapat menjemput kedatangan Dewa Ekor Naga?
We need an answer, Your Majesty.
Tuanku, tolong berikan penjelasan.
Deputy Envoy Tuangsa made a good point.
Kata-kata Tuan Tu Ang Sa munasabah.
We came all the way to Dazheng
Patik sekalian datang dari jauh untuk mengunjungi Negara Da Zheng
to behold the glory of Dragon Tail.
hanya untuk tengok rupa sebenar Dewa Ekor Naga.
If it's true
Jika Maharaja Da Zheng
that Your Majesty is just teasing us,
memang mempermainkan patik sekalian,
tribes in Leizhou will not swallow the insult.
puak-puak Leizhou takkan melepaskan tuanku!
Gods bless monarchs of virtue.
Semua dewa melindungi maharaja yang berakhlak.
If you're a virtuous emperor,
Jika tuanku berakhlak,
Dragon Tail will grant us its appearance.
Dewa Ekor Naga pasti dapat dijemput datang.
Your Majesty,
Tuanku,
invite Dragon Tail out, please.
jemputlah kedatangan Dewa Ekor Naga.
Don't keep the envoys waiting
Jangan biar duta puak-puak
anxiously.
cemas menunggu.
Jichang,
Jichang
are you also so anxious
begitu cemas
to see Dragon Tail?
nak menjumpai Dewa Ekor Naga?
I grew up in Zhunian,
Jichang membesar di Chola sejak kecil,
so I'm a pious believer
jadi memuja Dewa Ekor Naga
in Dragon Tail.
dengan tulus ikhlas.
Your Majesty,
Tuanku,
please invite Dragon Tail out!
tolong jemput Dewa Ekor Naga!
- Please invite Dragon Tail out!
Maharaja Da Zheng,
Are you sure
Betulkah
you want to see Dragon Tail right now?
nak jumpa sekarang?
Sure.
Jumpa.
Alright then.
Kalau begitu, jumpalah.
Please come with me.
Hadirin sekalian, sila ikut beta.
- Commander Fu.
Panglima Fu.
Your Majesty,
Tuanku.
show us Dragon Tail.
Sila jemput Dewa Ekor Naga.
All tribes in Leizhou
Puak-puak Leizhou
rely heavily on sea trade,
banyak bergantung pada perdagangan jalan darat
so we worship Dragon Tail.
dan mendukung kepercayaan terhadap Dewa Ekor Naga.
Since Dragon Tail
Memandangkan Dewa Ekor Naga
is in Dazheng now,
sudah berangkat tiba di Negara Da Zheng,
we beg
patik sekalian berharap untuk
to behold Dragon Tail's glory,
tengok rupa sebenar Dewa Ekor Naga secara peribadi
and pray for the safety of our merchants.
agar dapat berdoa atas keselamatan pedagang kembara.
Please grant us the honor, Your Majesty.
Mohon tuanku menunaikan hasrat patik sekalian.
How dare you!
Berani kamu!
As envoys of Leizhou,
Selaku duta Leizhou,
how dare you offend
berani kamu melayan baginda
His Majesty so!
dengan biadab sekali!
If His Majesty is disrespectful to gods,
Jika Maharaja Da Zheng tidak berakhlak dan mengkufuri dewa,
why shouldn't we?
tentulah kami berani!
What?
Apa awak cakap?
Where is Lord Qinghai?
Di manakah Tuan Qing Hai?
I'm here.
Patik di sini.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Highness,
Yang Mulia Raja Chang,
how do you do?
apa khabar?
Dazheng is a great power.
Negara Da Zheng berkuasa besar.
And its emperor is a man of his word.
Beta pun menepati janji,
Do you think I would break my promise?
mustahil beta mungkir janji.
Lord Qinghai,
Tuan Qing Hai,
is Madam Pearl
sudahkah
ready to usher Dragon Tail in?
Puan Hu Zhu bersedia untuk menjemput Dewa Ekor Naga?
Your Majesty,
Tuanku,
everything is ready.
dah bersiap sedia.
Then summon Madam Pearl.
Jadi, jemput Puan Hu Zhu.
Madam Pearl is summoned.
Dipersilakan Puan Hu Zhu.
Jichang,
Jichang.
stop waiting.
Jangan tunggu lagi.
No one else is coming
Selain Dewa Ekor Naga,
except for Dragon Tail.
tiada orang yang akan datang.
Zhang Chengqian!
Zhang Chengqian,
You tricked me with your surrender?
awak buat-buat menyerah kalah.
That's impossible.
Mustahil.
You're under my watch.
Saya mengaturkan pengintip
Mr. Fu,
Tuan Fu,
your informers are not capable.
pengintip yang awak aturkan tak berguna.
They have failed you.
Mereka mungkin mengecewakan Tuan Fu.
The gold
Chengqian mungkin
is too much for me to accept.
tak larat terima emas ini.
I'd like to return it to you.
Jadi, saya pulangkannya kepada Tuan Fu terlebih dahulu
Take it to your grave.
untuk dikebumikan bersama.
Zhang Chengqian!
Zhang Chengqian!
You despicable man!
Budak yang keji!
Fall back!
Berundur!
It's too late, Fu Yi.
Tak sempat lagi, Fu Yi!
You took a path
Selangkah salah,
that has no going back.
tiada jalan undur lagi.
Imperial Guards, on my command!
Pengawal pusat, dengar arahan saya!
Take the rebels down!
Tangkap pembelot ini!
His Majesty will reward us!
Baginda akan mengganjari kamu!
Charge!
Bunuh!
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, kakanda.
Isn't this Madam Pearl?
Bukankah ini Puan Hu Zhu?
Even though you're
Biarpun puan memang
Dragon Tail's messenger,
utusan Dewa Ekor Naga,
where is
Dewa Ekor Naga
Dragon Tail?
pun tidak dijemput ke sini!
Right.
Ya.
- Where is Dragon Tail? - Right.
Di manakah Dewa Ekor Naga?
Where?
Di mana?
It's just another juggling trick.
Rasa-rasanya, kamu buat-buat misteri saja.
What are you laughing at?
Kenapa puan ketawa?
I'm laughing at you
Saya ketawa kerana kamu cuma tulus ikhlas
and your lip service of your piety.
dari segi luaran saja.
The Goddess is right here with us in the hall.
Dewa sejati ada di sini.
But you turn a blind eye to her.
Kamu tak nampak pula.
- Where is the Goddess? - Right.
Di manakah dewa sejati?
She's not here.
Tiada pun.
No.
Ya.
- Right. Where is she? - Right. She's clearly not here.
Ya, di mananya?
Where is she?
Mana ada?
- Is it...? - It's...
Ini...
Dragon Tail?
Ini Dewa Ekor Naga.
Hail Dragon Tail!
Salam sejahtera, Dewa Ekor Naga.
- We sincerely pray
Kami berdoa secara ikhlas.
- for your blessing!
Mohon dewa berkati kami.
Dragon Tail has been used
Dewa Ekor Naga hidup di laut sepanjang tahun
to the vastness of the sea.
dan dah biasa dengan lautan yang luas.
But to come to Dazheng,
Kini, untuk berangkat tiba di Negara Da Zheng,
she traveled in the crystal tank,
dia berada di dalam akuarium kristal.
which is agony.
Jadi, dia pasti akan rasa tak selesa.
I've readied a pool
Beta sudah menyediakan
filled with seawater
kolam yang dipenuhi air laut
for Dragon Tail.
untuk Dewa Ekor Naga.
Take her to rest.
Bawa dia pergi berehat.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih kakanda.
Gentlemen,
Hadirin sekalian,
you've met Dragon Tail.
memandangkan kamu dah menyembah Dewa Ekor Naga,
So let's quit standing here,
kenapa nak kepenatan di sini?
and go back to our banquet
Apa kata kita balik ke Istana Zichen
in Zichen Hall.
untuk teruskan jamuan.
- Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
It is a great honor that Dragon Tail
Dewa Ekor Naga muncul di Negara Da Zheng.
visits Dazheng.
Ini petanda bertuah.
I'm planning to build a palace
Beta ingin membina kediaman bagi Dewa Ekor Naga
for Dragon Tail to stay longer.
untuk dia singgah lama dan menetap di sini.
What do you think?
Apakah pendapat tuan-tuan sekalian?
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty
Tuanku
is so kind and generous.
seorang yang baik dan berhati mulia.
Please send Dragon Tail
Tolong hantar Dewa Ekor Naga
back to the sea.
balik ke laut.
Without Dragon Tail,
Jika tiada Dewa Ekor Naga di laut,
sharks will attack
jerung akan kerap muncul,
and there'll be destructive waves.
ombak besar akan melanda.
The people of Leizhou will suffer.
Rakyat jelata Leizhou akan disusahkan sekali.
Your Majesty,
Tuanku,
most of my people make a living from the sea.
rakyat puak patik bergantung pada laut untuk mencari rezeki.
Without Dragon Tail's protection,
Tanpa perlindungan Dewa Ekor Naga,
the consequence is unimaginable.
maka teruklah keadaan.
For the sake
Mohon tuanku kurniakan perkenan
of our bond by marriage,
kerana telah menjalin ikatan perkahwinan
please permit it.
dengan Chola.
- Your Majesty is so kind and merciful.
Tuanku baik dan berhati mulia.
- We beg to differ.
Jangan buat begini sama sekali.
Then, let's forge an alliance
Kalau begitu, kamu bersekutu
right here
dengan beta di sini.
and make a vow in the name of Dragon Tail
Bersumpah atas nama Dewa Ekor Naga.
that as long as Yingge Sea
Selagi Laut Yingge
and Jiangnan Sea aren't dry,
dan Laut Jiangnan masih wujud,
you
kamu
and the future generations
dan cucu-cicit kamu kelak
will never invade Dazheng.
tidak akan menyerang Negara Da Zheng selamanya.
The vow breakers
Orang yang langgar sumpah
will lose Dragon Tail's blessings forever.
takkan diberkati Dewa Ekor Naga selamanya.
Your Majesty is a man of your words.
Maharaja Da Zheng menepati janji.
Zhunian would like to form an alliance with Dazheng.
Puak Chola sudi bersekutu dengan Negara Da Zheng.
Tuhuolu
Negara Tuhuolu
is willing to join the alliance.
pun sudi bersekutu dengan Negara Da Zheng.
Nanpi is also willing to join the alliance.
Namburi sudi bersekutu
Xifu is willing to join the alliance.
Xifu sudi bersekutu dengan Negara Da Zheng.
Yangjita is willing to join the alliance.
Yangjita sudi bersekutu
Nihualuo
Negara Nihualuo
is willing to join the alliance.
sudi bersekutu dengan Negara Da Zheng.
Your Majesty,
Tuanku,
we've met Dragon Tail.
kita dah tengok Dewa Ekor Naga.
I don't feel well.
Saya rasa tak selesa,
Excuse me.
jadi beredar dulu.
Lord Chang.
Yang Mulia Raja Chang,
No rush to leave.
jangan tergesa-gesa pergi.
You're the hero today.
Raja Chang ialah watak utama hari ini.
Kneel.
Bersujud!
- Greetings, Your Majesty!
Salam sejahtera, tuanku.
We're ordered to secure the palace.
Patik sekalian mempertahankan kota istana mengikut perintah tuanku.
Lord Chang's accomplice, Fu Yi,
Patik sekalian telah memberkas konco-konco Raja Chang, Fu Yi
and over 1,200 soldiers at his commander have been taken down.
dan orang bawahannya sebanyak 1200 orang.
What a surprise!
Memang tak tersangka.
Jichang,
Jichang,
if you had stopped
jika awak
before Fu Yi led the troops in the palace
berputus asa sebelum Fu Yi
tonight,
membawa tentera ke istana,
I would consider sparing you.
beta pun akan buat pertimbangan untuk mengampunkan awak.
Your Majesty,
Tuanku.
no, Brother!
Tak, tuanku.
I was so blind.
Minda Jichang bercelaru seketika masa.
I overestimated myself!
Jichang pandang tinggi terhadap keupayaan diri!
Brother, forgive me!
Mohon ampun, tuanku.
Lord Chang.
Yang Mulia Raja Chang.
You ordered the two
Yang mulia menganiaya duta Negara Nihualuo
Nihualuo envoys' assassinations,
dua kali dengan muslihat,
the attack on Dragon Tail,
menyerang Dewa Ekor Naga,
the fake edict
menugasi orang untuk menyampaikan gulung titah palsu,
to abduct my mother,
menculik mak saya,
and the military coup.
mengalihkan tentera tanpa kebenaran dan cuba merampas takhta.
We have both witnesses to
Ada saksi dan bukti
and evidence of your crimes.
untuk semua kesalahan yang mulia.
The royals and commoners are equal under the law.
Kerabat diraja bersalah macam rakyat biasa kalau menyalahi undang-undang!
His Majesty is wise and just.
Baginda seorang yang mulia.
Though it breaks his heart,
Biarpun rasa berat hati,
he will not spare you.
macam mana baginda mengampunkan yang mulia?
Madam Pearl,
Puan Hu Zhu.
are you saying that
Kata puan,
Lord Chang set the envoys from my tribe up?
Raja Chang yang membunuh duta puak patik?
Lord Chang,
Yang Mulia Raja Chang
together with Puyouma,
berpakat sulit dengan Puyouma secara peribadi,
lured Mr. Bonen Naji
memperdaya Tuan Bonan Najie
to Huixian Restaurant
ke Bangunan Hui Xian,
and sent assassins in.
kemudian mengerahkan orang membunuh dia.
That's why Mr. Bonen Naji
Akibatnya, tuan
is still unconscious.
jatuh koma sekarang.
What he did to Deputy Envoy Tacron
Dia bertindak lagi kejam
is even crueler.
terhadap Tuan Ta Ke Lang.
He controlled Tacron with drugs
Dia membubuh racun untuk mengawal penolong utusan
and ordered him to attack me.
agar membunuh saya.
In the end, the drugs caused
Kemudian, dia memanfaatkan kuasa lahap kembali
the Deputy Envoy's tragic death.
dan menyebabkan penolong utusan mati teruk.
Lord Chang's purpose
Perbuatannya
is to turn Nihualuo
adalah untuk mengapi-apikan
against Dazheng,
perbalahan antara Negara Da Zheng dengan Negara Nihualuo
and to take advantage of the dispute.
supaya boleh mengambil manfaat daripadanya.
That's...
Awak...
That's nonsense!
Awak mengarut!
Yuran.
Yu Ran.
(Confession Edict)
(Chang)
Take a good look at these.
Yang mulia, tengok baik-baik.
We have
Terdapat
a note you wrote to Puyouma,
nota awak untuk Puyouma,
the fake edict,
gulung titah yang dipalsukan,
a badge from the man
token perintah daripada
who abducted my mother,
orang yang menculik mak saya,
and the confession of the suicide squad
testimoni pahlawan berani mati yang menyerang Dewa Ekor Naga
who attacked Dragon Tail and others.
dan testimoni orang lain.
Right here with us
Ada lagi
are Fu Yi and other accomplices.
Fu Yi dan konco-konco yang mulia di sini.
What more evidence do you want?
Saya boleh mencari apa-apa bukti
I can find it for you.
yang awak ingini.
No way.
Mustahil.
How could you get these?
Macam mana awak dapat benda ini?
I don't believe it.
Saya tak percaya.
As long as there's a clue,
Biarpun ada sedikit petunjuk saja,
Jifeng Pavilion will track it down.
Balai Ji Feng dapat menyiasatnya.
Lord Chang,
Yang Mulia Raja Chang
it's time you pay the price
patut bertanggungjawab
for what you did.
atas perbuatan diri.
Your Majesty!
Tuanku,
Please punish Lord Chang
tolong hukum Raja Chang
and bring justice to Nihualuo.
untuk menuntut keadilan bagi Negara Nihualuo!
Your Majesty,
Tuanku,
what Puyouma did
perihal Puyouma
is personal.
ialah kesalahannya sendiri.
It has nothing to do with Zhunian.
Tiada kaitan dengan Chola.
Whatever your punishment is,
Tak kisah macam mana tuanku nak hukum dia,
Zhunian will have no objection to it.
pihak Chola takkan membantah.
No way!
Mustahil!
No way. I don't believe it.
Mustahil! Saya tak percaya!
Guards.
Pengawal.
Take Lord Chang away.
Bawa Raja Chang ke luar.
Put him in the Imperial Prison.
Masuk dia ke penjara diraja.
His accomplices will face trials by the Tri-ministry of Justice.
Konco-konconya dihukum melalui pemisitan tiga pegawai perundangan.
- Yes.
Ya.
Brother,
Tuanku,
it's not me.
bukan saya.
I... I didn't do it.
Memang bukan saya.
Brother!
Tuanku!
Brother, it's not me!
Tuanku, bukan saya!
Once we arrived in Tianqi
Baru saja tiba di Kota Tianqi
before you could rest,
dan belum sempat berehat lagi,
you were put in the crystal tank
awak berada di dalam akuarium kristal
and waited for hours
di istana berjam-jam
to meet the envoys.
untuk menunggu penyembahan duta sekalian.
I'm so sorry for that.
Awak dah banyak bersusah.
Haishi,
Haishi
do you want me to detoxify someone?
nak menawar racun?
The Dawn Flower.
Bunga Weisheng.
Can you?
Awak boleh menawar racun?
Yes.
Boleh.
Master,
Tok guru,
Lang Huan can detoxify you.
Lang Huan boleh menawar racun.
Thank you, Lang Huan,
Terima kasih Lang Huan
for keeping Haishi's concern in mind.
ingat perkara ini untuk Haishi.
It's an arduous trip
Awak bersusah-susah melalui jalan panjang
from Yuezhou to Zhongzhou.
dari Negeri Yue ke Negeri Zhong.
And it's been an exhausting day.
Banyak tenaga digunakan hari ini.
You must be tired and weak.
Awak dah sangat lemah.
Please take a good rest.
Tolong berehat baik-baik
Regain your strength.
untuk memulihkan tenaga,
We'll discuss detoxification later.
baru membincangkan cara menawar racun.
With the pearls,
Saya dah ada Mutiara Naga sekarang,
I'll be fine in a while.
jadi boleh bertahan seketika masa lagi.
Lang Huan,
Lang Huan.
I...
Beta...
No.
Tak.
Please,
Saya...
allow me to express my gratitude.
Izinkan saya berikan hormat.
Thank you
Terima kasih kerana datang ke Negara Da Zheng
for coming to Dazheng for the people.
demi rakyat jelata.
Rest assured.
Usah risau.
I won't let any harm
Saya takkan biar awak
come to you anymore.
dilanda bahaya lagi.
Please have a good rest.
Tolong rehat baik-baik.
You must be tired.
Awak dah penat hari ini.
Have some rest.
Lekas rehat.
Good night.
Pergilah.
What are you...?
Awak...
She hasn't slept or eaten anything
Dia turun dari Gunung Leiyan,
since we went down Mount Leiyan.
tak tidur dan tak makan hingga kini.
If she didn't have a good sleep,
Jika tidak tidur secukupnya lagi,
she would probably die before I do.
rasa-rasanya dia akan mati sebelum patik.
What happened
Apa yang berlaku
at Mount Leiyan?
di Gunung Leiyan?
I think
Beta rasa
you're different from before.
awak berlainan daripada masa dulu.
I was a fool
Patik memang dungu sebelum ini
to have lost so much.
sehingga terlepas banyak benda.
I should take her to her palace first.
Patik hantar dia balik ke istana dulu.
Good night.
Patik beredar dulu.
Does the chump finally get his sense back?
Adakah si degil dah berubah pemikiran?
♪Kiss me with all your heart♪
♪Dengan ciuman saya yang tanpa gangguan♪
♪This unacceptable true feeling♪
♪Dengan keikhlasan saya yang berlebihan♪
♪Suits us well♪
♪Menenangkan hati kita♪
♪Cool wind finds its effort vain♪
♪Apa-apa pun tak tertinggal♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪Dunia kini aman dan damai, terlalu sesuai♪
♪Sacrifices♪
♪Untuk pengorbanan♪
♪Playful and simple I am♪
♪Dengan kenaifan yang degil♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪Bersabar seumpama takut akan kesederhanaan♪
♪And waste life♪
♪Bazirkan sisa hidup♪
♪Time roars past♪
♪Biarpun masa sungguh begar♪
♪Still I follow♪
♪Tetap juga♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪Kekal tulus dan jujur♪
♪To think of you♪
♪Kerinduan tak perlu♪
♪I don't need your response♪
♪Pinjam balasan awak♪
♪Or company♪
♪Sebagai sandaran♪
♪It's the blooming season♪
♪Angin bersepoi-sepoi pada waktu itu♪
♪The best time of a year♪
♪Patutnya itu masa yang indah♪
♪In freezing wind and moonlight♪
♪Duduk keseorangan dalam kesunyian♪
♪As in a city in wash painting♪
♪Seperti kota dalam lukisan itu♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪Orang yang tak sanggup berkorban hidup dalam kehinaan♪
♪And refuses to reunite♪
♪Enggan saling mengecam♪
♪Heart and soul♪
♪Dengan jiwa♪
♪The rest of your life♪
♪Lihat kesunyian awak♪
♪Will be a lonely journey♪
♪Pergi ikut arus hidup♪
♪The part with me in♪
♪Babak di mana saya berada♪
♪The way I paved for you♪
♪Jalan yang diratakan demi awak♪
♪Mists in my eyes♪
♪Kemabukan pada kening saya♪
♪And becomes a vivid token♪
♪Jadi tanda kasih yang hidup♪